---
layout: person
ref: franzi
lang: de
title: Franzi
subtitle: MTAP-Therapeut
image: franzi_thumb.jpg
thumb: FranziYmir_thumb.JPG
email: franzi.kopf@gmail.com
---

Mein Name ist Franziska Maria Kopf, ich begann meinen Ausbildungsweg im Pferdebereich mit dem Abschluss an der Universität in Hólar 2009 der Pferdestudien und des Grundreitlehrers. Daraufhin folgte im Frühjahr 2012 der Bachelor Studien Abschluss der Pferdewissenschaften mit höchster Note meines Jahrganges an der Agrarhochschule Islands in Hvanneyri und der Universität von Hólar. 2013 absolvierte ich meine Grundausbildung in der Pferdephysiotherapie an dem Lehrinstitut Equo Vadis und 2015 folgte dann der Abschluss beim Verband der Manuellen Therapie am Pferd (MTAP-Verband) unter der Leitung von Tanja Richter (https://ipp-pferdephysio.de/mtap-2/) in Deutschland. Im Frühjahr 2019 erfolgte schließlich die Prüfung zum MTAP-Therapeuten die ich erfolgreich bestand. 

Ich bin in Deutschland geboren und aufgewachsen, genauer gesagt in Freiburg im Südschwarzwald. Schon früh lernte ich das Islandpferd kennen und bin mit dem Reiten groß geworden. Im Feburar 2007 kam ich nach Island um auf einer Pferdefarm zu arbeiten und seitdem lebe ich hier, - mit Ausnahme der Zeit, in der ich in Deutschland die Ausbildung zur Manuellen Therapie am Pferd gemacht habe.

Mein Interesse für die Pferdephysiotherapie entstand, als mein Pferd mit alten Verletzungen zu kämpfen hatte die wiederholt zu motorischen Gangstörungen führten. Die Tierärztin Susanne Braun hat sich wunderbar um uns gekümmert und mein Interesse am Beruf des Pferdephysiotherapeuten geweckt. Mir hat es unglaublich Spaß gemacht mein Pferd wieder richtig aufzubauen und aus ihm erneut ein gutes Reitpferd zu machen, das sich wieder schmerzlos und im Gleichgewicht bewegen konnte. Er erwies sich auch als großartiger Lehrer indem er mir immer sofort signalisierte, sobald etwas mit ihm nicht stimmte. 
Vielen Dank Susi, dass du mich auf diesen Weg geführt hast bei dem ich so viele interessante und spannende Dinge gelernt habe.
